# **오픈 디시젼 프레임워크**

커뮤니티 버전 1.0.4

2017년 4월 10일 업데이트 되었음

© 2014-2017 레드햇과 기여자들 | 오픈 디시젼 프레임워크는 레드햇 피플팀이 작성했으며 Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 국제 라이센스 ([CC BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/))에 따라 제공됩니다. 레드햇 및 쉐도우맨 로고는 다른 국가에 등록된 레드햇, Inc.의 상표입니다. 수정된 버전은 모든 Red Hat 브랜딩에서 제거해야 합니다.

**노트**

* 이 마크다운 버전의 슬라이드는 보다 쉽게 ​​협업하고 변경 내용을 추적하기 위함입니다.
* 페이지 번호는 리포지토리의 LibreOffice (.odp) 및 PDF 파일에 해당합니다.

# 

**목차**

* [개요](#개요)
  * [오픈 디시젼이란 무엇입니까?](#오픈-디시젼이란-무엇입니까)
  * [오픈 디시젼은 공개 원칙을 사용하여 만들어집니다](#오픈-디시젼은-오픈-소스-원칙을-사용하여-만들어집니다)
  * [오픈 소스 원칙이 더 나은 의사 결정으로 이어지는 방법](#오픈-소스-원칙이-더-나은-의사결정으로-이어지는-방법)
  * [당신은 모두를 기쁘게 할 수 없습니다](#당신은-모두를-기쁘게-할-수-없습니다)
* [오픈 디시젼 프레임](#오픈-디시젼-프레임)
  * [단계 또는 활동: 개념, 정의, 아이디어](#단계-또는-활동-개념-정의-아이디어)
  * [단계 또는 활동: 계획, 연구](#단계-또는-활동-계획-연구)
  * [단계 또는 활동: 설계, 개발, 테스트](#단계-또는-활동-설계-개발-테스트)
  * [단계 또는 활동: 시작, 배포, 마무리](#단계-또는-활동-시작-배포-마무리)
* [자원](#자원)
* [부록](#부록)
  * [역사: 프레임워크가 시작된 곳](#역사-프레임워크가-시작된-곳)
  * [프레임워크가 존재하는 이유](#프레임워크가-존재하는-이유)

개요
===========================================================================
_페이지 15 중 2_

그것은 무엇입니까

* 비즈니스 의사 결정 및 주요 프로젝트에 유연하고 개방적인 접근 방식

사용시기

다음과 같은 결정 및 프로젝트:

* 우리 문화에 영향을 주거나
* 직속 팀 이외의 동료에게 영향을 줄 수 있는

사용방법

* 오픈 디시젼 프레임워크에서 여러분의 프로젝트 계획 또는 의사 결정 프로세스로 단계를 구축하세요.

오픈 디시젼이란 무엇입니까?
-------------------------
_페이지 15 중 3_

<table>
  <tr>
   <td>투명한</td>
   <td>포괄적</td>
   <td>고객 중심의</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>결정을 내리는 사람, 해결하려는 문제, 관련된 요구사항 및 제약조건과  수행할 프로세스를 설명하세요.</td>
   <td>의사 결정 프로세스 전반에 걸쳐 피드백을 위해 다른 사람들을 참여시키고 협력하세요. 잠재적인 반대의견을 내는 사람을 포함하여 다양한 관점을 찾으세요.</td>
   <td>사람들을 경쟁요구와 우선순위를 가진 고객으로 생각하세요. 의사 결정이 일부 고객에게는 도움이 되지만 다른 고객에게는 실망이 되는 경우 업무를 수행하면서 관계와 기대를 관리하세요.</td>
  </tr>
</table>

오픈 디시젼은 오픈 소스 원칙을 사용하여 만들어집니다
-------------------------
_페이지 15중 4_

공개 교환

소프트웨어를 개발하든 비즈니스 문제를 해결하든 공개 교환은 다른 사람과 "소스 코드"를 공유할 때 시작됩니다. 자유로운 아이디어 교환은 사람들이 새로운 아이디어를 창조하기 위해 기존의 정보를 배우고 사용할 수 있는 환경을 만드는 데 중요합니다.

참여

우리가 자유롭게 협업할 수 있을 때, 우리는 창조합니다. 누구도 스스로 해결할 수 없는 문제를 우리는 해결할 수 있습니다. 그리고 우리가 개방형 표준을 구현할 수 있을 때, 우리는 다른 사람들이 미래에 참여할 수 있도록 합니다.

조기 + 빈번한 출시 

빠른 프로토 타입은 빠른 실패로 이어질 수 있으며 더 나은 솔루션을 더 빠르게 만듭니다. 자유롭게 실험할 수 있으면 새로운 방식으로 문제를 보고 새로운 곳에서 답을 찾을 수 있습니다. 여러분은 함으로써 배울 수 있습니다.

메리토크라시

메리토크라시에서 좋은 아이디어는 어디에서나 올 수 있으며 최고의 아이디어가 이깁니다. 모든 사람은 동일한 정보에 액세스 할 수 있습니다. 성공적인 작업은 어떤 프로젝트가 일어나고 커뮤니티의 지원과 노력을 모으는지에 따라 결정됩니다.

커뮤니티

커뮤니티는 공통의 목적으로 형성됩니다. 그들은 다양한 아이디어를 모으고 일을 공유합니다. 함께하면 개인의 능력을 넘어서 글로벌 커뮤니티를 만들 수 있습니다. 그것은 노력을 배가시키고 일을 공유합니다. 함께하면 더 많은 일을 할 수 있습니다.

[https://opensource.com/open-source-way](https://opensource.com/open-source-way) 에서 적용되었음

오픈 소스 원칙이 더 나은 의사결정으로 이어지는 방법
-------------------------
_페이지 15 중 5_

<table>
  <tr valign="top">
   <td>원칙</td>
   <td>→</td>
   <td>실행</td>
   <td>→</td>
   <td>결과</td>
  </tr>
  <tr valign="top">
   <td>• 공개 교환
<p>• 참여
<p>• 조기 + 빈번한  출시
<p>• 메리토크라시
<p>• 커뮤니티
   </td>
   <td>→
<p>→
<p>→
   </td>
   <td>• 내부 고객 및 기타 이해 관계자와의 투명성
<p>• 고객 참여
<p>• 피드백을 얻고 반복적인 변화에 적응
<p>• 고객과의 아이디어
<p>• 협업을 통한 신뢰와 존중 구축
   </td>
   <td>→
<p>→
<p>→
   </td>
   <td>• 고객 바이 인(buy-in)
<p>• 더 강력하고 빠른 채택
<p>• 최고의 아이디어가 승리
<p>• 더 적은 버그, 이슈 그리고  예상치 못한 영향 감소
<p>• 더 높은 동료들의 참여
<p>• 전략과 문화에 맞는 결정
   </td>
  </tr>
</table>

당신은 모두를 기쁘게 할 수 없습니다.
-------------------------

그러나 당신이 오픈 디시젼을 내릴 때 사람들은 느끼게 됩니다...   _페이지 15 중 6_

* 결정이 내려진 이유와 결정이 레드햇의 전략, 목표 및 미션에 어떻게 부합되는지 이해합니다.
* 비즈니스 요구 사항, 연구 및 평가 기준에 대한 가시성이 있었습니다.
* 의사 결정 프로세스는 포괄적이고 투명했습니다.
* 나는 의사 결정자가 아니었지만 프로세스에 기여할 수 있었습니다.
* 나는 결정에 동의하지 않을 수도 있지만, 의사 결정자들이 레드햇의 가치와 문화를 이해하는 것은 분명합니다.
* 나는 실망했을지도 모르겠지만 놀라지 않았습니다.
* 내 목소리에 귀 기울였고 소중하게 여겨졌습니다.

오픈디시젼 프레임워크
===========================================================================

단계 또는 활동: 개념, 정의, 아이디어
----------------------
_페이지 15중 7_

<table>
  <tr valign="top">
   <td>오픈을 위해 취할 수 있는 스텝
   </td>
   <td>물어보면 좋은 질문들
   </td>
   <td>상호공격의 계기가 될 수 있는 일반적 내용
   </td>
  </tr>
  <tr valign="top">
   <td rowspan="3" >투명성을 가지고 진행
<p>
• 문제 기술문과 가능한 접근방법을 공개
<p>
• 오픈 (모두에게 공개) 불가한 프로젝트 사항 또는 결정에 대해 파악
<p>
• 아이디어 화 과정을 게시
<p>
다양한 생각과 포괄적인 환경을 만들기 
<p>
• 이해관계자들을 되도록 빨리 투입  ( 특히, 나중에 동의하지 않을 가능성이 있는 사람) 
<p>
•다양한, 다루지 않은 다양한 관점을 찾아보기 (지역, 민족, 부서, 직급, 성별, 나이 등)
<p>
• 협업을 옹호하고 피드백을 위한 채널 제공
<p>
• 위험요인, 제한, 잠재적 문화적 차이, 특히 역사적으로 논란이 있던 이슈등을 알림
   </td>
   <td>• 조직과 문화의 잠재적 이슈는 무엇이 있나요? 
<p>
•계획단계에서 필요로한 사람은 누구인가요?
<p>
• 어떤 문제를 우리는 해결하려고 하고 있나요? 
<p>
• 도움을 필요로 하거나 원하는 사람은 누구인가요?
<p>
•영향을 받을 또 다른 누군가가 있나요?
<p>
• 이전에 이런 비슷한 이슈를 해결한 사람이 있나요?
<p>
•반대, 거절 할 사람은 누가 있습니까? 그 외에 우리가 신경써야 할 사람은 없나요?
   </td>
   <td rowspan="3" >아래와 같이 레드햇 내에 논란을 일으켜 다루기 어려운 이슈들이 있습니다. 
<p>
• 보상 및 건강 프로그램과 같이 직원에게 영향을 미치는 결정, 정책 또는 변경하는 사항
<p>
• 직원의 업무환경 변화를 주는 사항
<p>
• 독점 기술의 구현
<p>
• 독점형식 사용
<p>
• 데이터 프라이버시 공유
<p>
만약 당신이 하고 있는 프로젝트, 결정에 이러한 테마가 포함된 경우에는 포괄적이고, 투명하며 오픈된 프로세스를 만들기 위해 추가 스텝을 취해 주세요. 
   </td>
  </tr>
  <tr valign="center">
   <td>주요 고려사항
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>• 비밀, 프라이버시 그리고 규제사항  
<p>
•잠재적으로 일어날 수 있는 논란 상황
<p>
•레드햇 문화, 향후 결정에 미칠 영향
<p>
•역할과 책임 ((OPT 모델: <a href="https://github.com/red-hat-people-team/opt-model/">https://github.com/red-hat-people-team/opt-model/</a>)
<p>
• 어디에 발행할 것인가요?
   </td>
  </tr>
</table>

단계 또는 활동: 계획, 연구
----------------------
_페이지 15중 8_

<table>
  <tr valign="center">
   <td colspan="2" >오픈을 위해 취할 수 있는 스텝
   </td>
   <td>해볼 수 있는 질문
   </td>
  </tr>
  <tr valign="top">
   <td rowspan="3">고객과 공동참여자를 참여하도록 하기
<p>• 내부 고객과 도움이 필요할 사람들 (설문 조사, 인터뷰, 포커스 그룹 등)의 의견을 수집.
<p>• 의견을 수집할때는 참여가 쉽도록 함. 고객이 선호 하는 협업도구 묻기. 피드백 통합을 위한 계획을 수립하고, 피드백 게시
<p>• 새로운 정보와 관점에 대하여 오픈된 자세를 유지
<p>• 공식적 채널 이외에 동료간의 피드백과 의사소통도 고려
<p>사전 기대치를 설정
<p>• 어떤 종류의 피드백이 필요하고, 누가 결정권자인지 명확히 하기
<p>• 결정프로세스, 프로젝트 계획과 함께 역할, 날짜, 제약요건 게시
   </td>
   <td rowspan="3" valign="top" >명확한 설명
<p>• 프로젝트 혹은 결정의 범위를 게시하고, 자주 반복/강조
<p>• 의사결정 요인과 상대적 중요성에 대해 게시
<p>• 어려운 대립균형, 비지니스요구사항등을 포함하는 리서치 내용을 게시
<p>• 관련한 법률, 자료, 기밀유지문제 등을 가능한 선에서 게시
<p>전환계획
<p>• 커뮤니케이션, 변경관리, 채택계획에 대한 피드백을 모으고 관리
<p>• 메모리스트와 다른 채널내의 반대자들에게 어떻게 대응할 수 있을지 생각
   </td>
   <td>• 어떻게 결정을 할 수 있을까요?
<p>• 어느 내부고객, 이해관계자, 협업자가 포함될 것인가요?  
<p>• 어떻게 그들을 참여시키고, 어떻게 그들과 대화/소통할 수 있나요?
<p>• 오픈소스옵션은 무엇인가요?
<p>• 독점 기술이나, 형식을 선택하는 것이 향후에 우리에게 어떠한 제한을 줄 수 있을까요?
<p>• 이것이 어떻게 회사의 전략과 미션에 부합하나요?
<p>• 이것이 레드햇의 가치& 문화와 충돌할 가능성은 없나요?
   </td>
  </tr>
  <tr valign="center">
   <td>주요 고려사항
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>• 영향- 누가, 얼마나 자주, 예기치 못한
<p>• 어디서 어떻게 협업할 수 있나요?
<p>• 역할과 책임 ((OPT model: <a href="https://github.com/red-hat-people-team/opt-model/">https://github.com/red-hat-people-team/opt-model/</a>))
   </td>
  </tr>
</table>

단계 또는 활동: 설계, 개발, 테스트
----------------------
_페이지 15중 9_

<table>
  <tr valign="top">
   <td colspan="2" >오픈을 위해 취할 수 있는 스텝
   </td>
   <td>물어볼 수 있는 질문
   </td>
  </tr>
  <tr valign="top">
   <td rowspan="3" >당신의 커뮤니티를 만들기
<p>
• 각각의 팀에서 누가 피드백을 줄 수 있을지 파악
<p>
• 고객,이해관계자, 영향을 줄 수 있는 사람들과 결정을 사회화
<p>
• 이로인해 부정적인 영향을 받을 수 있는 고객을 위한 옵션과 지원사항 조사
<p>
오픈익스체인지(공개교류)를 장려하기
<p>
• 피드백 평가, 인정 및 통합
<p>
• 피드백을 통해 변경된 사항을 강조
<p>
• 만약 제안받은 내용이 실현불가할 경우 그 이유를 설명
<p>
• 진행내용을 공개된 장소에 게시
<p>
• 이해관계자, 고객, 스폰서에게 주기적인 업데이트를 제공
   </td>
   <td rowspan="3" >우려사항을 안전하게 공유할수 있도록 하기
<p>
•프로젝트팀과 협업자들을 초대해 당신이 미처 알지 못한 위험과 우려사항에 대해 듣기
<p>
• 질문: 이 프로젝트의 성공을 가로막는 것은 없나요? 당신의 팀은 어떠한 우려사항을 가지고 있나요? 우리가 놓치고 있는 부분은 없나요? 
<p>
• 새로 발견된 위험 및 제한사항 게시
<p>
사전점검 실시 : 이 프로젝트를 실패하게 할 이유, 문제들을 미리 파악하고 다루는 시간을 갖기
<p>
• 런칭일이라 가정하고, 사람들이 무엇에 놀라고 무엇에 부정적일지 생각
<p>
• 위의 답변들을 통해 해야할 변경내용을 파악하고 적극적으로 실행
<p>
당신의 지지자들을 활성화시키기
<p>
• 잘못된 정보와 오해를 정리할 수 있도록 커뮤니티를 준비시키기
   </td>
   <td>• 파일럿 테스트 혹은 빠른 출시를 통해 피드백을 얻을 수 는 없나요?
<p>
• 어떻게 테스트 할 것 인가요? 
<p>
• 어떤 내부 고객이 테스트를 도울 수  있을까요?
<p>
• 크로스 펑셔널 실무그룹이 의미가 있나요? 
<p>
•이 프로젝트 혹은 결정에 대해 열정적인 커뮤니티를 형성할 수 있나요?
<p>
•필요로 하는 사람들을 다 참여시켰나요? 
<p>
• 누구로부터 추가 동의 및 지원이 필요한가요?
   </td>
  </tr>
  <tr valign="top">
   <td>주요 고려사항
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>• 다양한 타입의 고객을 대표하는 사람
<p>
• 기대치 못한 영향과 사용사례
<p>
• 다루지 못한 위험과 염려사항
   </td>
  </tr>
</table>

단계 또는 활동: 출시, 배포, 완료
----------------------
_페이지 15 중 10_

<table>
  <tr valign="top">
   <td colspan="2" >오픈을 위해 취할 수 있는 스텝
   </td>
   <td>물어볼 수 있는 질문
   </td>
  </tr>
  <tr valign="top">
   <td>끝을 염두에 두고 시작
<p>
• Red Hat의 전략, 미션, 문화 그리고 가치의 조화를 보여 줌
<p>
• 이 결정을 공개적으로 내리기 위한 단계의 개요 설정
<p>
• 이 프레임워크를 사용하는 것을 강조
<p>
• 직원들에게 자세한 정보를 찾을 수 곳을 알려 줌
<p>
• 피드백이 어떻게 결정 또는 프로젝트를 형성 했는지 보여 줌
<p>
• 시작 후 입력을 제공하는 방법을 설명
<p>
• 당신이 결정에 완전히 만족하지 못하거나 다른 사람이 그렇지 않다는 걸 알때 알리기
<p>
• 결정 재검토를 위한 당신의 타임 라인과 기준을 공유
<p>
• 결정을 거부하는 사람들과 계속 소통
   </td>
   <td>기본적으로 열려 있음
<p>
• 관련 비즈니스 요구사항들과 제약 조건의 반복
<p>
• 관련 법률, 보고 또는 기밀 문제 공유
<p>
• 성공 기준을 소통하고 관련 메트릭들을 게시
<p>
업스트림에 기여
<p>
• 방법, 학습 내용, 의사 소통 및 의사 결정 기준을 아카이브에 게시하여 다른 사람들이 과거 의사 결정을 검토하고 의사 결정의 이유를 파악하며 리더가 과거에 비슷한 문제에 어떻게 대응했는지 확인
<p>
• 다른 사람에게 공개 의사 결정 및 협업 도구 선택에 대한 지침 제공
   </td>
   <td>• 출시 후 메일링 리스트 및 기타 피드백 채널을 어떻게 모니터링합니까?
<p>
• 초기 릴리스를 수행 한 경우 피드백을 기반으로 점진적으로 개선합니까?
<p>
• 피드백에 따라 어떻게 개정을 합니까?
<p>
• 추가 입력 및 수정을위한 합리적인 시간은 얼마입니까?
<p>
• 우리는 어떤 중요한 점을 간과 했습니까? 우리는 그것을 어떻게 해결합니까?
<p>
• 결정의 재검토가 필요합니까?
<p>
• 열린 의사 결정으로 원하는 성과를 얻었습니까?
<p>
• Red Hat에서 우리의 교훈을 공유하고 열린 의사 결정을 장려하려면 어떻게 해야 합니까?
   </td>
  </tr>
</table>

자료
===========================================================================
_페이지 15 중 12_

* [Red Hat Multiplier](https://github.com/red-hat-people-team/red-hat-multiplier) – 협업, 투명성, 신뢰, 메리토크라시, 연결에 대한 빠른 참조 시트
* [The Open Source Way handbook](https://www.theopensourceway.org) – 기여자들 커뮤니티 생성 및 육성에 대한 안내서
* [The Open Organization](http://opensource.com/open-organization) (책 + 온라인 커뮤니티)
* [Prioritizing by impact](http://developerblog.redhat.com/2014/08/27/5-ux-tips-for-developers/), Máirín Duffy의 "개발자를 위한 5 가지 UX 팁"에서 그리드 참조 
* [Opensource.com](http://www.opensource.com/) – 비즈니스, 교육, 정부 등에 오픈 소스 원칙을 적용하는 방법에 중점을 두는 Red Hat이 지원하는 발행물
* [The Advice Process](http://danieltenner.com/2014/11/06/the-advice-process-definition-and-usage-tips/) (Daniel Tenner)

부록
===========================================================================

역사: “오픈 디시젼 프레임워크”의 출처
_페이지 15중 14_

* 오픈소스 커뮤니티가 실천하는 원칙에 기반
  * 듀크 대학의 Fuqua School of Business 및 Diana Martin의 연구 (2009 – 2010); 추가 커뮤니티 리소스
* 크로스 펑셔널  포커스 그룹의 기여로 People 팀에 의해 개발
  * 개방형 프로젝트 관리 방법론을 만들기 위한 People 팀 프로젝트 관리 부서의 노력 (2012 – 2013)
  * Google 캘린더 메모리스트의 대화 초안을 모든 직원과 공유하고 참여하도록 하는 촉매제로 사용 (2014)
  * Google Calendar Bridge 워킹 그룹에서 IT와 엔지니어링에 의해 테스트(2014 – 2015)
* Rebecca Fernandez에 의해 유지보수됨 (rfernand@redhat.com)

프레임워크가 존재하는 이유
------------------------
_페이지 15 중 15_

다음과 같은 입증된 사례 모음 :

* 비즈니스 의사 결정과 회사의 전략, 목표, 문화, 가치관 및 미션사이의 더 나은 연계를 추진합니다.
* 의사 결정과 의사 소통에서 “어떤 것이 좋은 모습인지” 보여줍니다.
* 투명성과 기밀성의 균형을 유지하면서 Red Hat 문화적 기대에 대해 팀과 리더에게 일관된 지침을 제공합니다.
* 직원의 참여 및 메모리스트에서 신호 대 잡음비율을 개선합니다.

**한국어 번역 /**

한국어 번역에 대한 몇 가지 의견.

**번역가**

이 노력에 참여한 사람들의 목록 :

* Alice Eunhyoo Lim       [eulim@redhat.com](mailto:eulim@redhat.com)
* Claire Jung                   [jujung@redhat.com](mailto:jujung@redhat.com) 
* Edwin Noh                    [gunoh@redhat.com](mailto:gunoh@redhat.com) 
* Sally HeeKyung Sung  [hsung@redhat.com](mailto:hsung@redhat.com)    

모두 감사합니다!

**용어사전**

다음은 번역이 해석되는 중요한 용어입니다. 전체 프로젝트에서 이러한 용어를 일관된 번역으로 유지하는 것이 중요합니다.

* Associate: 동료(친구와는 다름)
* Customer: 고객
* Open decision framework: 오픈 디시젼 프레임워크
* Open source principles: 오픈 소스 원칙
* Stakeholders: 이해 관계자
