开放决策框架
=======================
社区版本 1.0.5

更新于 2020 年 9 月 14 日

© 2014-2017 开放决策框架由红帽人事团队创建，采用知识共享署名-相同方式共享 4.0 国际许可协议([CC BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/))。Red Hat 和 Shadowman 徽标是红帽公司在其他国家/地区注册的商标。修改后的版本必须去除所有红帽品牌标识。

注
=========

* 此幻灯片的 markdown 版本旨在方便协作和跟踪更改。
* 页码与软件仓库中的 LibreOffice (.odp) 和 PDF 文件相对应。

内容
===========================================================================
* [概述](#overview)
  * [什么是开放决策？](#what-is-an-open-decision)
  * [应用开源原则做出开放决策](#open-decisions-are-made-using-open-source-principles)
  * [开源原则如何带来更好的决策](#how-open-source-principles-lead-to-better-decisions)
  * [你无法取悦所有人](#you-cant-please-everyone)
* [开放决策框架](#open-decision-framework-1)
  * [阶段或活动：概念、定义、构想](#phase-or-activity-concept-define-ideate)
  * [阶段或活动：计划、研究](#phase-or-activity-plan-research)
  * [阶段或活动：设计、开发、测试](#phase-or-activity-design-develop-test)
  * [阶段或活动：启动、部署、关闭](#phase-or-activity-launch-deploy-close)
* [资源](#resources)
* [附录](#appendix)
  * [历史：开放决策框架的由来](#history-where-the-open-decision-framework-came-from)
  * [本框架为何而存在](#why-the-framework-exists)


<a id="overview">概述</a>
===========================================================================
_page 2 of 15_

**这是什么**
  - 一种灵活、开放式的制定业务决策和领导项目的方法

**何时使用**

对于可能产生以下影响的决定和项目：
  - 影响我们的文化或
  - 影响直接团队以外的同事

**如何使用**
  - 在项目计划或决策过程中加入开放式决策框架的步骤


<a id="what-is-an-open-decision">什么是开放决策？</a>
-------------------------
_page 3 of 15_

<table>
<tr>
<td>透明度</td>
<td>包容性</td>
<td>以客户为中心</td>
</tr>
<tr>
<td>解释由谁来做决定，你要解决什么问题，涉及哪些要求和限制，以及你将遵循的流程。</td>
<td>在整个决策过程中，让他人参与反馈和合作。寻求不同的观点，包括潜在的反对者。</td>
<td>将人们视为具有竞争需求和优先事项的客户。当某个决定对某些客户有帮助，但让另一些客户失望时，在完成工作的同时管理好关系和期望。</td>
</tr>
</table>


<a id="open-decisions-are-made-using-open-source-principles">应用开源原则做出开放决策</a>
-----------------------------------------------------
_page 4 of 15_ 

**开放交流**

无论您是在开发软件还是试图解决业务问题，当您与他人共享“源代码”时，开放式交流就开始了。自由交流思想对于创造一个人们可以学习和使用现有信息来开发新思想的环境至关重要。

**参与**

当我们能够自由协作时，我们就能创造。我们可以解决任何一个人都无法独立解决的问题。当我们能够实施开放标准时，我们就能让其他人参与未来。

**早发布+常发布**

快速原型可以导致快速失败，从而更快地找到更好的解决方案。当你可以自由地进行实验时，你就能以新的方式看待问题，在新的地方寻找答案。你可以在实践中学习。

**精英治理**

在精英治理中，好的想法可以来自任何地方，并且最好的想法会获胜。每个人都可以访问相同的信息。成功的工作决定了哪些项目能够崛起并获得社区的支持和努力。

**社区**

社区围绕一个共同的目标而形成。它们汇聚不同的想法，分担工作。全球社区团结起来，可以创造出超出任何个人能力的成果。它能倍增努力并分担工作。只要团结起来，我们就可以做得更多。

改编自： https://opensource.com/open-source-way


<a id="how-open-source-principles-lead-to-better-decisions">开源原则如何带来更好的决策  </a>
---------------------------------------------------
_page 5 of 15_ 

<table>
<tr>
<td>原则</td>
<td>→</td>
<td>实践</td>
<td>→</td>
<td>成果</td>
</tr>
<tr>
<td>
• 开放交流<br/> • 参与<br/> • 早发布+常发布<br/> • 精英治理<br/> • 社区
</td>
<td>→<br/>→<br/>→</td>
<td>
• 与内部客户和其他利益相关者保持透明度<br/> • 客户参与<br/> • 获得反馈并进行迭代调整<br/> • 与客户共创<br/> • 过协作建立信任和尊重
</td>
<td>→<br/>→<br/>→</td>
<td>
• 客户认同<br/> • 更强更快地采用<br/> • 最佳创意获胜<br/> • 更少的错误、问题和意外影响<br/> • 更高的员工参与度<br/> • 与战略和文化相一致的决策
</td>
</tr>
</table>


<a id="you-cant-please-everyone">你无法取悦所有人</a>
----------------------------------------------------
**然而当你做出开放式决策时，人们会觉得... ...**  _page 6 of 15_ 

  - 我了解做出此决定的原因以及它如何与红帽的战略、目标和使命保持一致。
  - 业务需求、研究和评估标准是透明的。
  - 决策过程具有包容性和透明性。
  - 虽然我不是决策者，但我能够为这个过程做出贡献。
  - 我可能不同意这个决定，但很明显决策者了解红帽的价值观和文化。
  - 我可能会感到失望，但我并不感到惊讶。
  - 我的声音被听到并受到重视。


<a id="open-decision-framework-1">开放决策框架 </a>
===========================================================================
<a id="phase-or-activity-concept-define-ideate">阶段或活动：概念、定义、构想 </a>
---------------
_page 7 of 15_ 

<table>
<tr>
<td width=34%><strong>你可以采取的开放步骤</strong></td>
<td width=36%><strong>要提出的问题</strong></td>
<td width=30%><strong>常见的口水战触发因素</strong></td>
</tr>
<tr valign="top">
<td rowspan=3>
<strong>以透明度为导向</strong><br/>
 • 发布问题陈述和可能的方法<br/><br/>
 • 确定项目或决定中任何不能公开的方面<br/><br/>
 • 发布你的构思过程<br/><br/>

<strong>打造思想多样性 + 包容性环境</strong><br/>
 • 尽早让内部客户和利益相关者参与进来，尤其是那些可能持有异议的人<br/><br/>
 • 寻求多元化和代表性不足的观点（地理位置、种族、部门、职位级别、性别、年龄等）<br/><br/>
 • 倡导协作并提供反馈渠道<br/><br/>
 • 应对风险、局限性和潜在的文化影响，尤其是历史上有争议的问题<br/><br/>
</td>
<td>
 • 对组织的潜在影响是什么？对文化有什么影响？<br/><br/>
 • 我们需要让哪些人参与规划？<br/><br/>
 • 我们要解决谁的问题？<br/><Br/>
 • 我们需要或希望得到谁的帮助？<br/><br/>
 • 还有谁会受到影响？<br/><br/>
 • 谁解决过类似的问题？<br/><br/>
 • 谁可能不同意、有异议、拒绝或选择退出？还有谁会关心？
</td>
<td rowspan=3>
有一些问题经常在红帽内部引起争议和不满，包括：<br/><br/>
 • 影响员工的决策、政策或变更，例如奖励和健康计划<br/><br/>
 • 员工工作环境的改变<Br/><br/>
 • 专有技术的实施<br/><br/>
 • 使用专有格式<Br/><br/>
 • 数据隐私和共享<br/><br/>

如果您的项目或决策涉及这些主题中的任何一个，请采取额外措施，使您的流程公开、包容和透明。
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>关键考虑因素</strong></td>
</tr>
<tr>
<td>
 • 保密、隐私和监管要求<br/><br/>
 • 引发争议的可能性<br/><br/>
 • 对红帽文化和未来决策的影响<br/><br/>
 • 角色和责任 (OPT 模式： https://github.com/red-hat-people-team/opt-model/) <br/><br/>
 • 发布地点
</td>
</tr>
</table>


<a id="phase-or-activity-plan-research">阶段或活动：计划、研究</a>
----------------------
_page 8 of 15_

<table>
<tr>
<td colspan=2 width="66%"><strong>你可以采取的开放步骤</strong></td>
<td><strong>要提出的问题</strong></td>
</tr>
<tr valign="top">
<td rowspan=3 width=33%><strong>客户参与 + 合作者</strong><br/>
 • 收集内部客户和需要帮助者的意见（调查、访谈、焦点小组等）<br/><br/>
 • 便于参与和管理。询问客户喜欢使用哪些协作工具。制定整合和发布反馈的计划。<br/><br/>
 • 对新信息和新观点保持开放态度<Br/><br/>
 • 除了正式渠道之外，还考虑点对点的反馈和交流方案<br/><br/>

<strong>预先设定期望</strong><Br/>
 • 具体说明您需要哪种类型的反馈 + 由谁来做出决定<Br/><Br/>
 • 公布决策过程和项目计划，包括角色、日期和限制因素
</td>
<td rowspan=3 width=33%><strong>解释显而易见的问题</strong><Br/>
 • 公布项目或决定的范围，并经常重申<br/><br/>
 • 公布决策因素及其相对重要性<Br/><Br/>
 • 发布您的研究成果，包括困难权衡、业务要求<br/><br/>
 • 尽可能公布任何相关的法律、报告或保密问题<br/><br/>

<strong>制定过渡计划</strong><br/><br/>
 • 制定并收集有关沟通、变更管理和采用计划的反馈<br/><Br/>
 • 考虑如何回应捣乱的人（在备忘录列表和其他渠道上）
</td>
<td>
 • 我们将如何做出决定？<Br/><Br/>
 • 我们将涉及哪些内部客户、利益相关者和合作者？<br/><br/>
 • 我们将如何与他们接触和沟通？<br/><br/>
 • 有哪些开源选项？<br/><br/>
 • 选择专有技术或格式会如何限制我们未来的选择？<br/><br/>
 • 这如何与公司战略和使命保持一致？<br/><br/>
 • 这可能与红帽的价值观和文化发生哪些冲突？
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>关键考虑因素</strong></td>
</tr>
<tr>
<td>
 • 影响 – 谁、多久 以及 意料之外的状况<br/>
 • 合作地点和方式<Br/>
 • 角色 + 职责 （OPT 模式： https://github.com/red-hat-people-team/opt-model/）
</td>
</tr>
</table>


<a id="phase-or-activity-design-develop-test">阶段或活动：设计、开发、测试</a>
----------------------------
_page 9 of 15_ 

<table>
<tr>
<td colspan=2 width="66%"><strong>你可以采取的开放步骤</strong></td>
<td><strong>要提出的问题</strong></td>
</tr>
<tr valign="top">
<td rowspan=3 width=33%><strong>建立你的社区</strong><br/>
 • 询问部门团队中哪些人可以提供反馈<Br/><Br/>
 • 与客户和利益相关者（尤其是那些可能更直言不讳地谈论影响的人）共同制定决策<br/><br/>
 • 调查受到负面影响的客户的选择和设施<Br/><Br/>

<strong>促进开放交流</strong><br/>
 • 评估、确认并纳入反馈<br/><br/>
 • 突出显示根据反馈所做的更改<br/><br/>
 • 如果建议不可行，请解释原因<br/><br/>
 • 在公开场所公布进展<br/><br/>
 • 向赞助商、客户和利益相关者提供定期更新
</td>
<td rowspan=3 width=33%>
<strong>确保安全地表达顾虑</strong><br/>
 • 邀请项目团队和合作者提出您忽视的风险和担忧。<br/><br/>
 • 请问：什么可能会阻碍这个项目的成功？您的团队会有什么顾虑？我们缺少什么？<br/><br/>
 • 发布过程中发现的风险和限制<br/><br/>

<strong>进行事前推演</strong><br/>
 • 假设今天是发布日，人们感到惊讶或不安。是什么引发了这种情况？<br/><br/>
 • 确定您将做出的更改或您可能澄清的回应要点，并主动做出更改或澄清<br/><br/>

<strong>激活你的大使</strong><Br/>
 • 让社区帮助你澄清错误信息和误解
</td>
<td>
 • 我们能否进行试点或提前发布以收集意见？<br/><br/>
 • 我们将如何测试？<br/><Br/>
 • 哪些内部客户可以帮忙测试？<br/><br/>
 • 跨职能工作组有意义吗？<br/><br/>
 • 我们能否围绕这个项目或决定建立一个充满热情的社区？<br/><br/>
 • 我们是否已经让那些必须从事这项工作的人参与进来？<br/><br/>
 • 我们需要谁的更多支持？
</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>关键考虑因素</strong></td>
</tr>
<tr>
<td>
 • 不同类型客户的代表<br/>
 • 意外影响和案例<br/>
 • 不为人知的风险和顾虑
</td>
</tr>
</table>


<a id="phase-or-activity-launch-deploy-close">阶段或活动：启动、部署、关闭</a>
--------------
_page 10 of 15_ 

<table>
<tr>
<td colspan=2 width="66%"><strong>你可以采取的开放步骤</strong></td>
<td><strong>要提出的问题</strong></td>
</tr>
<tr valign="top">
<td rowspan=3 width=33%><strong>以终为始</strong><br/>
 • 展示与红帽的战略、使命、文化和价值观的一致性<br/><br/>
 • 请简要说明您为做出这一决定所采取的步骤。<br/><br/>
 • 突出本框架的使用<br/><br/>
 • 告诉员工在哪里可以找到详细信息<br/><br/>
 • 说明反馈意见对决策或项目的影响<br/><br/>
 • 说明如何在启动后提供意见<br/><br/>
 • 当你对决定不完全满意或知道其他人也不会满意时，请承认这一点<br/><br/>
 • 分享您重新考虑决定的时间表或标准<br/><br/>
 • 与拒绝接受决定的人保持接触
</td>
<td rowspan=3 width=33%>
<strong>默认开放</strong><br/>
 • 重申相关业务要求和约束<br/><br/>
 • 分享相关的法律、报告或保密问题<br/><br/>
 • 传达成功标准并公布相关指标<br/><br/>

<strong>向上游贡献</strong><br/>
 • 将您的方法、经验教训、沟通方式和决策标准公布到档案中，以便其他人可以回顾过去的决策，了解决策的原因，并了解领导者在过去是如何应对类似问题的<br/><br/>
 • 在开放式决策和选择协作工具方面为他人提供指导
</td>
<td>
 • 发布后我们将如何监控邮件列表和其他反馈渠道？<br/><br/>
 • 如果我们进行了早期发布，我们是否会继续根据反馈意见逐步改进？<br/><br/>
 • 我们有多大程度愿意根据反馈意见进行修改？<br/><br/>
 • 补充和完善的合理时间窗口是什么？<br/><br/>
 • 我们是否忽略了重要的事情？我们该如何解决？<br/><br/>
 • 是否需要重新考虑该决定？<br/><br/>
 • 公开决策是否带来了预期的结果？<br/><br/>
 • 我们如何在红帽分享经验教训并鼓励开放式决策？
</td>
</tr>
</table>


<a id="resources">资源 </a>
===========================================================================
_page 12 of 15_ 

  - [红帽乘数效应](https://github.com/red-hat-people-team/red-hat-multiplier)— 关于协作、透明度、信任、精英管理、连接的快速参考表
  - [开源之道指南](https://www.theopensourceway.org/)— 一种思考人们如何在社区内协作以实现共同目标和利益的方法
  - [开放式组织](https://theopenorganization.org/)— 一个由社区推动的项目，引领着一场关于开放原则如何改变人们的工作、管理和领导方式的全球对话
  - [Prioritizing by impact](http://developerblog.redhat.com/2014/08/27/5-ux-tips-for-developers/)— 请参阅 Máirín Duffy 的“给开发人员的 5 个用户体验技巧”
  - [Opensource.com](http://www.opensource.com/)— 红帽支持的出版物，重点介绍开源原则如何应用于商业、教育、政府等
  - [咨询流程](http://danieltenner.com/2014/11/06/the-advice-process-definition-and-usage-tips/)— 作者： Daniel Tenner


<a id="appendix">附录 </a>
===========================================================================

<a id="history-where-the-open-decision-framework-came-from">历史：开放决策框架的由来</a>
----------------------------------------------------
_page 14 of 15_ 

  - 基于开源社区实践的原则

    - 杜克大学 Fuqua 商学院和 Diana Martin 的研究（2009 – 2010）；额外的社区资源

  - 由人事团队开发，并得到跨职能焦点小组的贡献

    - 源于人事团队项目管理办公室创建开放式项目管理方法的努力（2012 – 2013）
    - 谷歌日历备忘录列表对话是与所有同事分享草案并邀请他们参与的催化剂（2014 年）
    - 由 IT 和工程部门在 Google 日历桥接工作组中进行测试（2014 年 - 2015 年）

  - 由 Rebecca Fernandez (rfernand@redhat.com) 更新和维护


<a id="why-the-framework-exists">本框架为何而存在</a>
------------------------
_page 15 of 15_ 

**一系列经过验证的实践：**

  - 推动业务决策与公司战略、目标、文化、价值观和使命更好地保持一致
  - 在决策和沟通中展示“优秀的典范”
  - 为团队和领导者提供有关红帽文化期望的一致指导，平衡透明度和保密性
  - 提高员工参与度，改善备忘录列表的信噪比
